Ma può un'intelligenza artificiale fare trading con i soldi reali? Questa è una domanda che si sono posti praticamente tutti fino a quando dei ricercatori hanno deciso di metterla proprio in pratica. Quindi cosa hanno fatto? Hanno preso sei intelligenze artificiali diverse e a ciascuna gli hanno dato un budget di $10.000 000 reali e praticamente adesso puoi vedere in diretta questi agenti hai che fanno trading di criptovalute quali queste qui Bitcoin, EDH, Sol, BNB, Dodge XRP e tutto questo qua si chiama Alfa Arena Benchmark. È quindi un test, un esperimento che è ancora in corso d'opera, ok? È un esperimento live. In questo video, quindi ti spiego in cosa consiste il benchmark. Andiamo a vedere come hanno realizzato questi agenti I e mio obiettivo è quello di studiare ciò che hanno fatto questi ricercatori in questa azienda per poi riplicare appunto questo agente i modificandolo anche insieme. Creare quindi una serie dove da zero to hero creiamo questo agente i per fare trading e gli diamo del budget reale e vediamo dove arriva. Questa è la pagina web in tempo reale. Possiamo vedere che i modelli sono Deepsic che sta in positivo di $18.743, quindi cliccando qua in percentuale ha fatto l'87% di eh profitto ed è partito tutto l'esperimento il 18 ottobre. Oggi stiamo al 29 ottobre, quindi in 11 giorni ha quasi raddoppiato quello che era il suo capitale di partenza. Poi abbiamo in seconda posizione Ken Max che ha 14.786 786 e poi dopo a seguire abbiamo Cloud Sonet 4.5, Grock 4 e poi Gemine e Chat GPT che hanno perso tantissimo capitale. Puoi cliccare anche qua sull' leaderboard ed avere un resoconto di come stanno messi i modelli. Quindi qua vediamo il primo podio, il ritorno, total PNL, fees, cioè le commissioni, quanto hanno speso di commissioni per fare tutti questi trade. E la cosa interessante di questo esperimento è che in primo luogo è tutto live ed è super affascinante entrare e vedere a che punto stanno perché sono ne sono successe veramente di tante e io su Instagram ho caricato varie storie aggiornando le persone sull'andamento perché prima, ad esempio, qua Grock era in prima posizione, poi è scesa e ha dato il cambio a Deepsik dove qua invece ha dato cambio con Ken e adesso si sono riscambiati. Abbiamo Deepsic e Cen, quindi sembra che i large language model cinesi ad ora al momento siano i migliori a fare trading rispetto a i modelli americani. Vuoi che Deepsic è un'azienda che nasce come azienda di trading, quindi magari la strategia che gli hanno dato è più è migliore, più efficiente. L'altra cosa interessante di questa schermata qua è che puoi vedere appunto le i trade completati di ogni modello. Qua puoi vedere tutti i trade positivi e negativi, ok? Anche andandolo a selezionare uno, vedi qua, -1727 962, questo è positivo, eccetera. Poi, importantissima è la model. Cosa come funziona questo agente? I si attiva ogni 3 minuti e decide se, ad esempio, comprare, vendere, eccetera eccetera. Ci sta la model globale dove vedi come ragionano tutti i vari large language model. Quindi Deepsek Chat V3.1 dice despite a market showing oversold conditions across bla bla bla io ho deciso di holdare le posizioni, cioè di mantenere le posizioni. Poi abbiamo Qentre pure che fa l'olding, cloud che fa l' holding, quindi ognuno ha la sua strategia. La cosa interessante è che puoi cliccare su questa model e puoi vedere il prompto. ente hai e può vedere tantissime informazioni utili, come ad esempio gli danno quanti minuti sono passati da quando è iniziato a fare trading, qual è il current time, vediamo qua tutto il promptow, ti diamo eh il tuo stato, il prezzo e i segnali predittivi in modo tale che puoi scoprire appunto cosa fare e quindi ad esempio all BTC data abbiamo current price, current a 20 che è l'exponential moving average a 20 che Ci sono un sacco di indici, indicatori, valori per tutte le varie crypto, quindi per BTC, per ETH, per Sol, per Binance, BNB, XRP. Poi quello che gli diamo sono le account information e performance, quindi ad esempio al momento hai un ritorno in percentuale dell'8%, cash disponibile, questo, current account value, questo qui, current live position gli fa reso conto delle posizioni aperte e il modello parte col suo chain ofs, quindi ragiona ragiona su quello che deve fare e come output genera un JSON con le trading decision, quindi sui PH cosa vuole fare? Vuole holdare quanto? 4,98 con la probabilità del 65. Bitcoin, BNB, Solx, RrP, Dodge. Quindi tutti i modelli hanno lo stesso promptono lo stesso user prompt e quindi questo benchmark serve per vedere più o meno che strategie applicano sul mercato e quale performa meglio sui dati reali, perché esistevano già benchmark sul trading, ma erano benchmark con dati sintetici oppure dati storici antichi. mai avevano messo tutto questo capitale su dei modelli per vedere come effettivamente eh performano. Un'altra cosa che possiamo vedere sono le posizioni che hanno aperte, ad esempio, Deepsic ha tutte queste posizioni aperte long con leva 10x 10x 10x. Qua abbiamo, ad esempio, Sonet leva 8x, 10x, 20x ed è per questo che in pochi giorni ha fatto il doppio quasi, perché tutti questi trade che ha fatto, questi investimenti che ha fatto sono con la leva, quindi o o fa un sacco di soldi oppure perde un sacco di soldi, per questo ci sta molta volatilità. E in più possiamo vedere anche quello che è l'exit plan, cioè a che punto poi vende. Qua possiamo vedere il target, lo stop, invalid e in modo tale che sai appunto quando è entrato e quando uscirebbe, qual è il suo target. Il target ad esempio è il 0,21 e lo stop sta a 0,18. Il benchmark è diventato super virale, popolare su tutto il web e dai miei post fatti, appunto, su TikTok e Instagram mi avete fatto le seguenti domande. Uno, come faccio a, diciamo, clonare le stesse transazioni che fa uno di questo agente Ai? E secondo punto, come si può ricreare un agente del genere che fa trading? Andiamo a toccare adesso tutti e due i punti. Per il cloning delle operazioni abbiamo già questa repository, si chiama NO1 Tracker. È una command line tool per tracciare appunto gli agenti I che stanno qua suo F1 e I su questo benchmark ed è veramente semplice da utilizzare. È stato sviluppato da un programmatore cinese. Qua abbiamo appunto npm install. install tutte le dipendenze. Questi sono gli agenti che puoi selezionare. Devi mettere le tue Binance Py e Secret key per poter fare le transazioni e poi è veramente semplice. Fai npm start, follow deepsek chat, se vuoi copiare le operazioni deepsek chat oppure follow GPT5, selezioni anche l'intervallo, oppure follow cloud 4.5 5 e hai anche dei parametri, ad esempio risk only, total margin, hai tanti tanti tanti parametri che puoi settare. Riguardo invece al funzionamento per poter ricreare questi agenti qua, perché non sono stati rilasciati al pubblico, è molto interessante andare a vedere il blog che hanno scritto. Esplorando i limiti dei large language model sul trading. Abbiamo dato $10.000 000 per ogni large language model in modo tale che possano effettuare trading nel nei mercati in modo autonomo utilizzando solamente numerical market data inputs e lo stesso promptione. 4 il fatto che Large Language Model sono sempre più potenti e che quindi hanno detto può un Large Language Model con poca guidance attuare come Zero Shot Systematic Trading Model, cioè in grado di fare trading e quindi senza farsi tante domande hanno detto testiamolo e proviamolo direttamente. Come hanno dato questi $10.000? Praticamente hanno utilizzato una piattaforma che si chiama Hyperliquid. Questa è una piattaforma dove te appunto puoi fare trading. Hai sia dell'API, quindi sia da codice puoi fare trading, sia da interfaccia grafica e ci devi collegare i vari eh wallet. Supporta Binance, supportano vari wallet in modo tale che può fare delle azioni senza intervento umano perché fa delle chiamate PI hyper Liquid per comprare vendere. Ogni modello processa solamente dati quantitativi eh e numerici. Ok? Per questa stagione loro non danno nessuna news o narrativa del mercato al modello, cosa che io invece voglio fare. Io non solo voglio dargli, diciamo, le statistiche, i valori attuali della funzione, ma gli voglio aggiungere anche le notizie perché penso che sono molto importanti, soprattutto dal fatto che un trader guarda anche le notizie per decidere l'andamento del mercato. Comunque sia, il successo dentro questa Alfa Arena è incredibilmente difficile. Loro non si aspettano che nessun modello perform, faccia bene e dei successi diciamo che possono avere i modelli all'inizio non significa che stiano funzionando bene, potrebbe essere il risultato della fortuna. Comunque sia, questa è la prima stagione della prima serie di eh diciamo stagioni incrementali dove vanno a migliorare appunto questi agenti. A qual è lo scopo di questa Alfa Arena? Hanno due funzionalità. Il primo è quello di vedere il comportamento dei modelli nel trading e il secondo è quello di eh creare una nuova cultura, nuovo movimento culturale sulla ricerca delle i eh diciamo dal passaggio dei benchmark statici ai real world benchmark, ok? Quindi allontanarsi dagli esami fissi, statici che è quello che utilizzano oggigiorno tutti, ma per certi casi d'uso vogliono comunque vogliono valutare real world benchmark con dati reali, con un mercato reale che cambia di giorno in giorno e quindi sperano che Alfa Arena eh evidenzi il potere di valutare le hai in un modo più consequenziale e su un ambiente realistico. E io sono molto d'accordo con questo parte qua. Loro non vogliono valutare qual è il miglior modello che fa trading, ok? Non è lo scopo di questo benchmark. Loro sono super coscienti che questa è la prima stagione e che i modelli hanno moltissimi problemi come il bias prompt e dati limitati, la mancanza di rigore statistico, il periodo di valutazione che è corto, eccetera eccetera. Andiamo a vedere il design di tutto questo benchmark. hanno scelto sei modelli di frontiera che sono questi qua. Poi dopo, per semplificare il tutto hanno limitato le azioni, quindi ciascun modello può comprare long, vendere short, holdare oppure chiudere la posizione e diciamo l'universo delle coin che possono comprare delle crypto sono solamente queste qua. Btc, TH, Sol, BNB, Dodge, XRB. Perché hanno scelto le crypto, non hanno scelto invece il mercato tradizionale? Perché nelle crypto il mercato è aperto h24 7 giorni sul 7, non chiude mai. I dati sono abbondanti e facili da utilizzare soprattutto da Hyper Liquid e quindi hanno detto facciamolo qua e vediamo intanto le performance. I modelli lavorano in MLFT che sta midowency trading, ovvero che le decisioni vengono prese in spazi che variono dai minuti a poche ore, non in microsecondi. E questo è live trading, cioè l'interfaccia visto prima è live, non è un replay, non è un esercizio, è tutto in tempo reale. Oh, andiamo sulla parte bella di come funziona l'agente. La gente riceve in input cosha il prompt suo di sistema e lo stato corrente che abbiamo visto prima con tutti quei numeri di ciascuna cripto. Questo è l'input che riceve la gente e la gente può in output eh selezionare una di queste quattro azioni: comprare, vendere, mantenere o chiudere la posizione. Quindi questo agente II è un agente che si basa su large language model sufficientemente potente per poter generare un output strutturato in JSON. Ok? che poi ci serve da parzare per poter andare in Hyper Liquid per fare l'esecuzione di quelle scelte che ha fatto il modello e poi dopo si va in letargo il modello e dopo 3 minuti riviene aggiornato il current state appunto con quello che è successo su Hyper Liquid e rientra in input nella gente che ogni 3 minuti quindi prenderà delle decisioni. In aggiunta alla scelta da fare, che sono queste quattro, gli fanno generare al modello anche la confidence score, cioè quanto è sicuro di fare quell'azione. Magari lui ti dice "By, ma è poco sicuro e quindi tu con quel thresold puoi decidere se effettivamente fare il buy oppure no". Poi a seguire qua giustificano il fatto di fargli investire sempre in leva, sia quando shorta che quando entra long, tutto in leva, in modo tale che viene tutto amplificato e vedi appunto eh le scelte strategiche del modello. Qua fanno vedere eh Cloudson 4.5 5 che i trade che ha fatto e possiamo vedere appunto eh tutto lo snippet di codice che è lo stesso che abbiamo visto prima con tutti i parametri cash disponibile, la traccia di ragionamento che ha fatto il modello e cosa hanno scoperto? Anche se il prompt è lo stesso ed è tutto uguale, ci sono delle differenze significative eh su tutti i foundation model in termini di appetito del rischio, pianificazione, bias direzionali e trading activity. Ad esempio, Grock 4, GPT5 e Gemini 2.5 Pro shortano molto più frequentemente per gli altri suoi colleghi come Cloud Sonet 4.5 che fa shorting veramente raramente. Poi abbiamo dei modelli che hanno un lungo periodo di holding, tipo Grock 4 fa tanto holding, dei modelli che fanno tanti trade, quindi la frequenza di trade è molto alta, come ad esempio Gemine 2.5 5 Pro che è il più attivo, che fa più trade e quindi sono emersi tutti questi vari comportamenti e infatti possiamo vedere Gemini 2.5 Pro ha fatto 198 trade, ha fatto tipo quattro volte tutti gli altri e infatti sta negativo perché le F di ogni trade sono alte, 1203 i trade che ha fatto li ha li ha sbagliati, mentre ad esempio QN3 ha fatto 31 trade, ha speso assai come commissioni, ma sta in positivo, ok? 44%. Ora abbiamo tutte le carte in regola per poter ricreare questi agenti che fanno trading e non solo perché vi è una repository gratuita su Gitab chiamata Open Alp Arena dove praticamente ha ricreato questo sviluppatore tutto l'esperimento ed è estremamente interessante perché andando nel backend, andando sui servizi e su decision service, perché nel mente me lo sto studiando, qui puoi vedere esattamente i simboli supportati, il prompt di sistema dell'agente, URL, cryptocurrency trading e basati su questo portfoglio per prendere decisioni. Portfoglio data, current market prices. E ad esempio lui gli ha aggiunto le latest crypto news, che era una cosa che volevo aggiungere anche io. E puoi vedere anche da dove ho preso le news news feed le prende in automatico da questa URL qua, questa pagina web qua che tira fuori le news, appunto, in un formato XML. Ottimo per le AI. Abbiamo visto che cos'è questo esperimento Alfa Arena. Io reputo che le AI al momento non sono buone, sono acerbe nel fare del trading e vorrei sapere da te, dal tuo punto di vista, se sei interessato ad una serie dove io creo insieme a voi questo agente che fa del trading, poi gli do, gli carico del credito reale e vediamo insieme fin dove arriva. Questo esperimento io lo faccio solamente a scopo divulgativo, educativo, per farti vedere come si creano gli agenti Ai, come si ragiona su un problema del genere con dati in real time reali. Non ti assicuro nulla e soprattutto il credito che caricherò sulla gente hai io lo darò già per perso, ok? Quindi fammi sapere con un commento qua sotto se questa serie ti potrebbe interessare anche con un like e seguimi per rimanere aggiornato sul mondo delle hai.