Il video precedente è stato un successo assoluto con più di 249 commenti tutti positivi ed interessati a questo esperimento. Diamo ufficialmente il via alla serie Creo il mio Trading Agent parte 1. Prima di iniziare con l'esperimento ci tengo a precisare che questo video ha il solo scopo di essere divulgativo. Non sono un esperto in criptovalute, si tratta anche per me di una sfida personale ed è un modo per uscire dalla mia zona di comfort ed imparare cose nuove insieme a voi. L'esperimento di Alfa Arena continua ininterrottamente. Possiamo vedere qua che gli agenti e hanno perso un po' di soldi in percentuale dal 130% sono scesi al 47% e 34%. E noi lo scopo è quello di creare proprio uno un agente nostro personale che fa trading partendo prima, diciamo, replicando l'esperimento che ha fatto Alfa Arena e poi andandolo a migliorare. Io quindi per prima cosa, dato che nel blog qua spiegavano per filo e per segno il loro esperimento, eh la prima cosa da cui partire sono sempre i dati, ok? Quindi dobbiamo prendere i dati delle varie criptovalute, cioè il valore attuale e lo storico per poter poi compiere le azioni, cioè se comprare e vendere. E in particolare loro hanno utilizzato Hyperliquid, che è questa piattaforma qua che non conosco affatto e che devo appunto studiarmi per capire lato codice, lato API, come posso eh caricargli il credito, effettuare le azioni, leggere i dati, eccetera eccetera. Per prima cosa mi sono visto un video su YouTube in italiano che mi spiegava esattamente come funzionasse questa piattaforma e perché è una delle piattaforme più utilizzata al mondo per fare trading. E poi sono passato su CHGPT a ragionare sul fatto degli investimenti spot rispetto agli investimenti a leva. Da quello che ho capito, Hyper Liquid è il miglior exchange decentralizzato, quindi una piattaforma ti permette di comprare e vendere criptomonete. Ce ne stanno veramente tante di crypto che puoi comprare, più di 100 addirittura anche le meme coin puoi comprare. Ed investimenti ce ne sono due: Spot o leva perpetua fino a 40p. In particolare è famosa questa piattaforma per questo fatto di investimento a leva perpetua con questi moltiplicatori altissimi. Io appunto ho chattato chat GPTV cercare di capire che cosa fossero queste leve perpetue spot. Sullo spot quello che succede è che tu compri realmente la valuta o parte della valuta. Ovviamente magari se non riesci a comprare tutto Bitcoin compri una parte di Bitcoin. Sulla leva invece quello che succede è che fai una scommessa. Ok? non stai comprando realmente la valuta, ma scommetti. Facciamo un esempio semplice. In quello spot, ok, abbiamo la nostra funzione. Mettiamo questo qui è Bitcoin. Arriviamo qua e Bitcoin a questo punto qui sta a 100.000. Se tu praticamente compri Bitcoin a questo punto in modo spot, tu effettivamente lo compri e se poi da questo punto sale e arriva qui a 110.000, tu hai fatto, diciamo, il + 10%. Poi la continui a tenere, scende qui a 95.000 e quindi fatto un 10% rispetto alla parte iniziale. Quindi tu, diciamo, il valore cambia in base a effettivamente quanto varia il valore della criptovaluta. Questo è quello normale spot. lo compri, poi puoi mettere dei stop loss, cioè puoi mettere tu dei limiti sotto e sopra dei quali se sta dentro tu la mantieni. Se arriva qua la vendi in automatico, se arriva qua sotto ugualmente la vendi in automatico e serve per proteggerti perché metti caso scendeva troppo, invece di arrivare quasi a zero tu eh diciamo ti proteggi. Questo è quello normale nella leva, ok? Tu stai facendo una vera e proprio scommessa e puoi scommettere o a rialzo o a ribasso. Puoi scommettere o che va sopra o che va sotto. Che va sopra si dice hold. Hold, tipo mantenere. Se invece tu scommetti che scende giù, questo si chiama short, ok? E quindi io ad esempio voglio scommettere che fa va sopra, quindi io voglio scommettere old. Quando fai queste scommesse devi mettere dei soldi. Metto ad esempio $1000 che va sopra. Ok? E una volta che ho messo $1000 devo mettere quant'è la moltiplicazione? La leva voglio mettere per 10 o 10. Quindi cosa succede? Adesso io non ho comprato nulla. Ho comprato, diciamo, il contratto. Se invece di salire scende, mettiamo caso arriva a 95.000. Questa differenza del 5% - 5% siccome sta in 10 si moltiplica per 10 e io ho perso il 50% dei soldi di partenza, quindi qua zaccata già sto a $500 persi. Se in metti caso poi continua a scendere arriva a 90.000, Quindi sarebbe il -10% 10 è -1%. Io qua sto proprio a zero e quello che succede è che Hyper Liquid mi liquida in automatico, quindi finisce qua il contratto, io ho perso tutto il mio saldo che avevo che avevo scommesso, cosa invece contraria e quindi non posso aspettare che poi risale, mi liquida istantaneamente. La cosa contraria invece era se io scommetto che sale ed effettivamente qua la cosa sale, ok? Quindi mettiamo che la funzione qua sale arriva a 100 110 sale al 110. Qua c'è un + 10% che moltiplicato per 10 fa + 100% e quindi qua invece di stare a 1000. Ok. Sono passato a 2000, ho raddoppiato, però non è che ti liquida qua. Qua tu puoi rimanere quanto vuoi. Se invece se ad esempio continua a salire, arriva a 150.000, sarebbe stato il 50%* 10, questo era 500%. E quindi non erano 2000, erano 5.000. Avevo fatto per cinque sul mio capitale iniziale. Quindi è molto rischioso perché se scende con una piccola oscillazione, dato che metti queste moltiplicazioni, puoi arrivare fino a per 40, puoi perdere tutti i soldi, mentre se tu ci azzecchi nella scommessa puoi fare tanti soldi, quindi hai alta, diciamo, volatilità. Perché ti ho spiegato tutto ciò? Perché su Alfa Arena, se clicchi qua su Position, vedrai che gli investimenti che hanno fatto sono tutti in leva. 10x, 20, 10, 15x, 15x, su THX. E perché l'hanno fatto in questo modo? Secondo il loro articolo, fare investimenti con la leva introduce un'efficienza del capitale, velocizza i risultati, velocizza i feedback e i loop d'apprendimento, ma soprattutto introduce un rischio drammatico perché puoi perdere tutto, in modo tale da testare e mettere a dura prova l'agenti soprattutto eh nella disciplina che hanno e nel nella gestione del rischio, cosa molto importante. Abbiamo capito perché hanno scelto Hyperliquid e abbiamo capito per cosa invece è famoso. Per utilizzarlo basta cliccare su Launch Appnettere qui il proprio wallet che adesso creerò. Inoltre su Hyper Liquid ci sono le API esposte, quindi vi è tutta la documentazione da codice puoi collegarti e appunto comprare e vendere le criptomonete tutto da Python. Questa è la Python SDK. Qui configuro tutto il wallet su MetaMask che serve poi per poterti connettere su Hyper Liquid per caricare il credito. Qui infatti vado a collegare il wallet con Hyper Liquid e dopo serve caricarci il credito per poterlo utilizzare per fare trading. Fino a quando sono arrivato qua che No, mi sono bloccato. Mi sono bloccato. Mi sono praticamente bloccato. È successo un macello. Per usare Hyperliquid devi collegarci un wallet, quindi un portafoglio virtuale. Fra tutti questi io ho fatto l'account su MetaMask, ho caricato $25 ed ho comprato USDC che sarebbero gli i dollari. Grazie ai dollari io posso, diciamo, qua depositare, quindi posso fare il deposit ed ecco qua i $23.18 18 che posso mettere su questa piattaforma per poter fare trading. Il problema è che ogni cosa ha un costo, c'ha una FIE. Questa FIE si paga con Ethereum e quindi io non solo su MetaMask devo avere USDC, ma devo avere anche Ethereum. Però ho già comprato, cioè ho già convertito gli euro in USDC, ho pagato la fila transazione, devo adesso ripagare per convertire Ethereum per poter anche solamente generare l'ipy, perché se vado qua su IPY test e scrivo qua generate, generate API wallet, metto max, mi dà l'errore qua sotto che non ho non ho appunto il gas, cioè non ho appunto eh Ethereum. La prima cosa che mi è venuta in mente è stata convertire gli USDC in Ethereum e ho risolto, ma in realtà no. Quindi selezioniamo USDC a Ethereum. Non si può fare perché anche per fare questa transazione qua c'è bisogno di Ethereum, quindi siamo tipo in un loop, siamo bloccati. So che per molti queste sono banalità. Io sono nuovo in questo settore e sto imparando, ecco, mano a mano, anche grazie al fatto che ho iniziato questa serie. Ecco qua, alla fine sono riuscito a comprare Ethereum e possiamo andare finalmente a generare le PI key per poter utilizzare da codice Hyperliquid. Ho generato le P key e posso già scrivere il primo codice per leggere i dati. Basta fare pip install CCXT perché voglio usare questa libreria qua, perché dalle API di Aper Liquid puoi usare o le Python SDK o sempre su Python puoi utilizzare il protocollo CCXT che è quello più utilizzato al mondo per gli exchange per comprare e basta poi fare CCXT Hyperliquid, ci si mette la public address, la private ke e adesso in teoria dovrebbe andare. Quindi se lancio questo comando mi dovrebbe dire quanti soldi ho. Vediamo se funziona. Sì, total row USD 20, giusto? C'ho ho caricato $20. Andiamo a vedere il prezzo di Bitcoin. Vediamo se funziona. Eccolo qua. Btc. Allora, time stamp time da day time non me lo dà. Ecco qua il valore 109.000 1099.995. Ethereum XRP XRP forse USDC, questo l'ho scritto male, però insomma questo è il modo per poter leggere i dati, ok? E poter fare anche gli ordini di acquisto. E con questo codice dovrei poter comprare Bitcoin, in particolare $2 di Bitcoin. Vediamo se funziona. Oh no! Ilikus. Ok. Response, order, data, status, error order must have minimum value $10. Vabbè, mettiamo $10. Dovrebbe comprarlo. Vediamo un po'. Order must have minimum value $10. Asset zero. Ho messi $10. Cosa manca? Dovrei aver risolto. Vediamo un po'. Era un problema di arrotondamento. Ed eccolo qua. Field. Vediamo se è stato fatto l'ordine. Dove lo vedo? Ah, eccolo qua. Position Bitcoin, esattamente $1. Siamo riusciti a far funzionare il tutto, infatti qui è stato arrotondata $1.01, ok? perché era talmente poca la cifra che mettendo 10 ho dovuto fare il mat se l'alrotondamento superiore e quindi adesso possiamo iniziare a giocare, a leggere i dati e a formattare il tutto secondo il formato della model chat che avevamo visto, dove praticamente di ogni cripto gli veniva dato current price, currentem. Tutti questi valori qua adesso ce li andiamo a sistemare mano mano una volta. Quindi la gente che voglio creare io avrà in input le informazioni dell'account, gli indicatori che abbiamo appena visto, ok? Poi gli voglio dare le news in tempo reale, che è molto importante per prendere delle decisioni e dargli maggior contesto. E poi gli voglio aggiungere un forecasting model, ad esempio profet di meta. Questo modello qua, praticamente ti mostro come scaricando tutto lo storico del BTC USD e lo possiamo visualizzare qua. Con questo modello tu lo puoi addestrare su questo dataset per compiere quello che è il forecasting, cioè prevedere il futuro di dove andrà. Questo modello qua si basa solamente su sulla sua sulla funzione, ok? Quindi non ha news, niente, però è un ottimo modello di forecasting che ti riesce a prevedere a distanza di 1 2 3 giorni e soprattutto il trend della funzione, quindi potrebbe essere eh una un indicatore che il modello AI può utilizzare come aiuto per prevedere il futuro e quindi avere un modello specifico per il forecasting, le news, gli indicatori, l'account info, questo è l'input che entra dentro le AI agent e il risultato sono le azioni che può compiere dentro Hyperliquid e abbiamo appena visto, appunto, come eh può interagire il nostro agente con Hyperliquid tramite il protocollo CCXT. Nella prossima puntata faciamo la prima previsione da parte del nostro agente I futuro un bel po'. Infant ecco qua il risultato. Vuole chiudere BNB Long a Leva 3 e ci spiega anche la motivazione. Spero che questa prima puntata ti sia piaciuta. Nella prossima entriamo nel merito della costruzione della gente scrivimi un commento qui sotto dicendomi la tua e lascia un like se ti è piaciuto. To.