Ed ecco qua il nostro Trading Agent. Questa è la fantastica dashboard che ho sviluppato. Possiamo vedere il servizio in background che sta, diciamo, facendo le sue considerazioni ogni 15 minuti e qua vediamo appunto tutte le operazioni recenti, il JSON, le posizioni aperte e la equity carve. Prima di vedere il risultato finale, ti voglio mostrare step by step quali sono stati i ragionamenti per mettere in produzione l'agente I, il database che è stato creato e poi la dashboard per monitorare le sue operazioni. Ho tenuto un'altra diretta all'interno della mia accademia dove abbiamo discusso del tema principale della gente, ovvero il time frame e alla fine abbiamo scelto di utilizzare il time frame a 15 minuti, ovvero la gente dorme e ogni 15 minuti si sveglia, guarda il grafico sempre a 15 minuti, fa tutte le sue considerazioni forecasting e poi decide l'azione da compiere. Inoltre da questa diretta sono emerse cose fighissime come la possibilità di strutturare il sistema multiagente dove vi è un agente, diciamo, ad una frequenza più bassa che guarda i dati settimanalmente e dopo può passare al sotta gente che lavora in frequenza più alta, quindi fa trading più in modo più frequente. Poi abbiamo visto quelle che sono le linee di Gunner e resistenze di Fibonacci, analisi ciclica dell'ingegner Migliorino, tantissime altre nozioni di informazioni. E siamo partiti subito con quella che è Testnet. Mi sono spostato su Hyperliquid Testnet dove ho come saldo $998,12. Questo è un ambiente, diciamo, pesting virtuale dove questi soldi non sono reali, ma posso appunto effettuare del trading in modo sicuro con la gente. Ho sviluppato questo testrading.p che è un script eh testtrading.p che adesso eseguirò e praticamente vado a testare appunto questa questa interfaccia qui virtuale. Prendo ad esempio su BTC long in leva 2. Possiamo andare a vedere adesso se ci ha aperto la posizione. Eccola qua. Btcp ce l'ha aperta. Poi quello che fa è attende qualche secondo, 20 secondi, ci va a controllare lo status dell'account e poi ci va a chiudere la posizione. Ecco qua. Possiamo vedere che fa un holding. Vediamo status account. ce l'abbiamo aperto e dopo fa close order, ce lo chiude e quindi possiamo vedere che adesso a breve la posizione, ecco qua, è sparita, è stata chiusa e quindi prima cosa andiamo a testare bene nel dettaglio tutte le funzionalità di apertura, di chiusura, eh long prima di collegarci poi l'agente high. Come large language model, dato che è uscito il nuovo GPT 5.1, ho deciso di partire con questo per testarlo. Poi, ovviamente, quando partiremo col vero e proprio esperimento, dobbiamo stare attenti al price, cioè quanto ci costa eseguire quel largeu model. Ovviamente il nuovo GPT 5.1 costa molto di più rispetto ad esempio a Kim2 Finking che costa $107 o ad esempio con Depsic questo qua che costa addirittura 0,32ent. Quindi eh penso che opterò per Depsic o per Kim K2 dopo quando ho testato già tutto il codice. Per monitorare tutte le operazioni che fa il nostro agente, ho creato questo database relazionale su Postgress, dove abbiamo qua il contesto che è collegato alle news, al sentimento, a tutti gli indicatori, a tutti i valori del foreccting, all'operazione del bot che ha aperto grazie a tutto il contesto e poi abbiamo qua la parte, diciamo, di saldo di stato dove abbiamo il balance in dollari e le posizioni aperte. Andiamo a fare una simulazione, appunto, di tutto il processo. Come funziona? Abbiamo primo luogo, ci colleghiamo alla testnet, ok? ci colleghiamo al broker. Come criptovalute mi sono focalizzato su BTC, ETH e SOL e come time frame eh utilizziamo i 15 minuti perché dopo, diciamo, un'ulteriore live in diretta dentro l'Accademia abbiamo deciso che il miglior time frame per fare, diciamo, questo agente I è quello di 15 minuti. Prima cosa che facciamo, analizziamo tutti i ticker prendendoci gli indicatori. Ci prendiamo le news, ci prendiamo il sentimento, ci prendiamo il forecast delle crypto. Al momento il Whale Alert l'ho commentato perché non mi piaceva quella piattaforma. Eh, creiamo qua il prompt. Prendiamo anche qua l'account status, il tutto entra dentro l'agente I che ci fa la previsione e ogni cosa la logghiamo tramite il database, quindi di Bli Utils, e facciamo tutti i log. Possiamo vedere che qua ha finito. L'operazione vuole fare open sol direzione short. Qua ci dà la spiegazione. Andiamo adesso sul database, andiamo a vedere sulle bot operations e possiamo vedere aggiornando che ci sta la nuova operazione che è sol short 023 eccetera eccetera. e mi salvo praticamente tutto. Questi qua sono gli indicatori, tutti i valori che abbiamo degli indicatori. Mi sono salvato pure tutti i forecast a 15 minuti e un'ora per ogni ticker, in modo tale che poi posso anche controllare quanto è bravo il forecaster nel prevedere il futuro, perché questo è last price, questa è la prediction e questo è il cambio in percentuale. Poi dopo effettivamente dopo 15 minuti e dopo un'ora posso vedere se ci aveva azzeccato o meno e sto lanciando per la prima volta la gente in completa autonomia. sta decidendo la sua azione. Vediamo cosa decide di fare. Da questo momento in poi creerò un Chrome Job su Railway e lo lancerò in background. Ecco qua, ho impostato Levaper 2 su BTC. Ok, andiamo. Operazione inserita. Andiamo a vedere se l'è inserita. Ecco qua, BTC 2. Andiamo a vedere sul database se è tutto collegato. Ok, andiamo a vedere su bot operations. Ecco qui. VTC long 02. Perfetto. Inserisco qua tutte le variabili d'ambiente che mi servono, quindi il wallet, private key, open IP key, database URL, eh CMC Pro IPI key. Adesso fa il redeploy con le variabili. Ecco qua il servizio adesso è on. Possiamo vedere Delog che è partito, ha aperto anche una posizione. Ok, ha comprato ETH. Andiamo a vedere qua. Aggiorna. Ecco qui. ETH l'ha comprato. E adesso basta aggiungere il fatto del Chrome job, ovvero che parte ogni 15 minuti e lo si fa eh qua. Chrome schedule. Basta mettere qua 15 ogni 15 minuti e possiamo vedere qua Chron runs. Ok, tutte le varie run. Ogni 15 minuti ci segue appunto il servizio dell'agente I che prenderà le sue decisioni, si sveglierà ogni 15 minuti, vedrà, farà il suo forecasting, farà i suoi calcoli e deciderà. E il tutto noi lo controlleremo qua dal database. Ok? E adesso andrò a preparare tutta un'interfaccia grafica carina per visualizzare appunto quello che succede. Nel mentre che il nostro trading agent sta aprendo, chiudendo le posizioni in completa autonomia, qua possiamo vedere le recent execution, no? Che vengono eseguite ogni 15 minuti. Noi andiamo a fare l'interfaccia grafica. Il backend è già pronto di vibe coding. Ho preso lo schema del database e gli ho detto creami un backend per poter prendere, ad esempio, le posizioni aperte, il balance e le operazioni del bot, eccetera eccetera. Abbiamo aperto qua gli end. Momento di vibe coding e attesa che la gente scrivesse tutto il codice del front-end. Andiamo a vedere. Ed ecco qua l'interfaccia. Abbiamo la equity carve. Possiamo vedere siamo partiti da $996.87. È salito perché ha iniziato a shortare ETH e adesso stiamo a quasi $1000. Qua vediamo le posizioni aperte. Vediamo quanto ci ha fatto guadagnare. E qua delle operazioni recenti abbiamo tutto il ragionamento completo, ok? Del perché ha voluto mantenere lo short, tutto il full prompt, il JSON completo della risposta della gente e qua abbiamo tutte le operazioni. È partito con Bitcoin aprendo e chiudendo long e poi ha iniziato ad aprire ETH short e ha continuato a mantenere ETH short. Che dire? Il frontend è veramente carino. Ovviamente lo migliorerò. Ad esempio, voglio fare qua che se va sotto il saldo iniziale la linea diventa rossa con l'area, mentre verde se va superiore. Voglio aggiungere qua tutti quelli che sono gli indici e il e i valori del forecasting che hanno portato, diciamo, il modello a prendere questa decisione. Quindi questa parte qua interattiva di monitoraggio di quello che fa la gente, la continuerò a migliorare. Poi questo servizio qua lo pubblicherò dentro Railway in modo tale da avere una URL da condividere con voi, così potete rimanere sempre aggiornati. E adesso non ci resta che aspettare e vedere come performa il nostro agente AI. Da qua possiamo vedere che come un orologio svizzero ogni 15 minuti viene seguito, la struttura del codice principale è stata fatta. La gente va in completa autonomia, può aprire e chiudere posizioni, abbiamo tutto il database che traccia tutto quello che fa e abbiamo la piattaforma per monitorarlo. Adesso quello che bisogna fare è attendere, vedere come forma, fare il debugging e migliorare le strategie perché al momento il sistema, diciamo, è veramente semplice dal punto di vista delle posizioni. Praticamente la gente ogni volta deve risponderci sempre con un JSON che è formato da queste chiavi qua, direzioni, leva, operazione e ragionamento. Quando, ad esempio, lui ha già una posizione aperta e vuole holdare, basta che setta il campo hold e poi tutti i restanti campi non li guardo. Non mi interessa se olda, con leva uno o sea e cambia target, capito? Sono inutili. Mentre un'altra cosa che fa è che quando chiude la posizione non la può chiudere parzialmente al momento, per ora, quindi se la chiude la chiude tutta. E altra cosa, per la leva può scegliere da 1 a 10, mentre eh non ci sono eh target profit e e diciamo stop loss. Al momento non li ho messi. Perché non ho aggiunto già da subito tutte queste cose? perché voglio usare un approccio incrementale. Non ho aggiunto nemmeno il fatto qua di aggiungere i pesi di importanza delle informazioni che gli do input e voglio prima debuggarlo così e poi mano mano aggiungergli informazioni aggiuntive e migliorare sia il prompt sia la strategia e sia anche dargli nuovi indicazioni sui dati come appunto le linee di gan, analisi ciclica eccetera eccetera. Anche rispetto al large language model adesso sto usando GPT5.1, un lo voglio lasciare per una settimana, anche se è il più caro, perché sono curioso di vedere le performance e dopo scegliamo uno dei modelli che vogliamo noi, kuen e da quel momento in poi lasciamo e facciamo un testing di un mese. Che dire? L'esperimento è avviato, troverai in descrizione il link per poter vedere la pagina web di monitoraggio in tempo reale. Scrivimi un commento qui sotto dicendomi la tua, cosa ne pensi, consigli e seguimi per rimanere aggiornato sul mondo delle A.