Andiamo a vedere una settimana di testing che risultati ha ottenuto il nostro Trading Agent. Intanto vi mostro qua delle storie Instagram, poiché lì potete rimanere sempre aggiornati su tutte le scelte di come va questo trading agent. Quindi in questo video faremo delle considerazioni sull'andamento e poi possibili migliorie. Ed ecco qua il risultato, esattamente dal 1611 che siamo partiti con $996 dopo 7 giorni precisi, oggi è il 2311 e il risultato dell'equity carve ci dice $1063,59, quindi ad occhio a rotondo ha fatto un 6% rispetto al punto diinizio. Possiamo vedere che in una prima fase è andato molto bene, poi è sceso ed è risalito per riscendere e adesso invece è rimasto in positivo. Che considerazioni possiamo fare? Prima cosa, l'andamento di questa settimana di Bitcoin è stato un disastro, cioè è sceso di parecchio, è stata una settimana molto difficile dal punto di vista del trading e comunque il nostro agente EI si è comportato, diciamo, tutto sommato bene. Vediamo che molte posizioni le apre in short ad indicare il fatto che capisce bene cosa sta accadendo, quindi vede che scendono appunto tutte le crirypto. Lui comunque deve fare profitto e quindi decide di shortare. Cioè la gente se è ben fatto deve poter far profitto indipendentemente da come va il grafico, sia che il grafico scende che il grafico sale. C'è da però fare una considerazione. Vediamo qua delle dei picchi sia in alto che in basso veramente importanti che ci fanno capire che c'è un'alta volatilità. Da cosa sono dovuti? Io ho controllato sul database tutte le decisioni e tutti, diciamo, le attivazioni della gente sui vari time frame ed è emerso che questi picchi sono stati dovuti ad oscillazioni importanti avvenute entro i 15 minuti, perché non so se ti ricordi, ma la gente dorme per 15 minuti, poi si sveglia, guarda tutti i dati e decide se in quei 15 minuti lì ci sta un importante variazione del prezzo, dato che la gente dorme, ma soprattutto utto, dato che non sono stati impostati stop loss e take profit, possiamo vedere che appunto ne risente l'equity carve, soprattutto in quei range di 15 minuti. Infatti vedi che proprio scende e sale, scende e sale di colpo, perché al momento la gente non ha stop loss né take profit. Pertanto una miglioria che possiamo fare importante per evitare questi crolli così veloci è uno aggiungere stop loss e take profit e seconda cosa migliorare la qualità che gli dei dati che gli diamo in input. Dal punto di vista della dashboard mi avete dato tantissimi consigli per migliorarla, come ad esempio uno far vedere in percentuale qual è il profitto dell'equity carve, ok? Quindi il calcolo di il saldo attuale finale col saldo di partenza, far vedere in percentuale positiva o negativa quanto ha fatto. Poi altra cosa, non far vedere solamente le posizioni aperte, ma far vedere tutto lo storico delle posizioni che ha chiuso con prezzo di apertura, prezzo di chiusura e la PNL, cioè anche lì fa vedere la percentuale se ha vinto o perso la il trade e far vedere anche, diciamo, la media se ne ha vinti di più che persi oppure il contrario. Dashboard ricordo che è completamente live. Qui potete cliccare e riaggiornare i dati in tempo reale. I dati nel database vengono scritti una volta che la gente si sveglia, quindi ogni dopo 15 minuti e in descrizione troverai proprio il link per questa dashboard che è molto, diciamo, richiesta dalle persone che come me stanno tutto il tempo a ricontrollare per vedere come va la gente. Siccome è uscito il nuovissimo Google Anti Gravity, che è, diciamo, l'editor di codice di nuova generazione, perché non utilizzarlo per rifarci riscrivere tutta la dashboard e averla, diciamo, migliorata con tutte queste nuove funzionalità? Eccomi qua. Su Google Antigravity posso selezionare Gemini 3 Pro oppure, facendo contr posso attivare l'agent manager per lanciare più agenti che lavorano in parallelo sulla nostra dashboard. Lanciamo la gente e vediamo cosa è in grado di fare. Ad esempio, ho fatto uno screenshot dove io voglio spostare sti tre bottoni sotto e voglio che mi mettano una descrizione. La cosa bella è che con Antigravity possiamo fargli fare queste cose, quindi gli do l'immagine e gli dico edita la dashboard secondo le istruzioni nell'immagine e basta direttamente. Senza io dargli un prompto. posso andare a modificare visualmente l'immagine con lo screenshot e vediamo adesso cosa fa. Poi una cosa bella è che mentre lavora tu aprendo qua l'agent manager puoi vedere quali sono i lavori che sta facendo in corso e puoi avviare più agenti in parallelo. Questa è un'ottima cosa per sviluppare più applicazioni. Ad esempio, questo è un altro progetto e puoi avere più progetti qua nei workspace e vedere gli agenti I cosa fanno. E questo è l'aggiornamento con tutte le funzionalità. Abbiamo la descrizione qua, i bottoni performance overview, le operazioni qua a destra. In più gli ho aggiunto qua le posizioni chiuse stimate, ultime posizioni chiuse rilevate dal confronto degli snapshot. E qua puoi vedere win rate ne ha vinte 16 e 8 perse, 66.7% di vittoria. L'ultima che è chiusa è eh No, sì, long, poi ha shortato Solana, ha fatto 1682, ETH short, ha perso 1,35, ETH Sol, ETH, ETH BTC Sol ETH. E con questo io direi che la dashboard è al completo, abbiamo tutti i dati e un'altra cosa che vorrei fare è vedere il forecast forecasting model come ha fatto le previsioni di quanto ha sbagliato. sta facendo fare degli script plot forecast per prendere tutti i dati del forecasting di profit e vedere dopo 15 minuti dopo se effettivamente aveva azzeccato il valore reale della criptovaluta in modo tale da avere anche una valutazione di quanto bravo fosse e questo modello. Quindi adesso, lanciando Python Plot forecastà l'analisi su tutti quei dati. Allora, ecco qua, abbiamo BTC Min Absolute Error 721, ok? E andiamo a fare un po' di zoom. Quindi in arancione abbiamo il forecast e in blu abbiamo i dati reali che sono ovviamente a tempo t + 1, sono un po' shiftati, quindi ad esempio il forecast si è spostato, però sempre con un bel range, non è che stava, cioè qua vedi che l'andamento comunque lo segue, eh. Però ci stanno parti in cui, ad esempio, qua forecast era alto e il prezzo reale invece era molto basso, come anche qua. C'è molto rumore nel forecasting model profit, quindi potrebbe eh dargli problemi alla gente, alla gente potrebbe dargli rumore. Andiamo a vedere le altre crypto. Questo è ETH. Uh, che brutto sto pezzo. Vedo un pezzo veramente brutto qua. Ha perso molti soldi e vediamo qua che il prezzo reale, cioè il prezzo previsto, no, reale era sopra 2008, quando in realtà era sceso sotto 2650. Ok? Lo lo vedi questo pezzo? Questo pezzo qua? qua, cioè la previsione del forecasting model era qua, il prezzo reale è sceso di molto sotto, mentre quando rimane nello stesso range può aiutare eh appunto a prevedere bene. Comunque ci sta anche quest'area qua, stato molto sotto, stato molto sotto in questa zona, quindi ho capito che Profet va migliorato, ma va magari addestrato su più dati. Va preso lo storico più lungo. Vediamo su Sol, su Solana. Mamma mia, qui ecco perché abbiamo perso tanti soldi. Un un piccolo che abbiamo perso un sacco di soldi che è proprio questo qua. Quindi il modello diceva "Ok, scenderà". Ma mai si immaginava così sotto. Infatti se tu vedi il punto, il punto sta qua quando in realtà il punto reale era molto sotto e comunque penso che i dati sono shiftati di uno. Sono shiftati di uno. Sì, sono shiftati di uno. Però comunque ti fa ti fa capire un'idea di quanto errore c'è nel forecasting model rispetto al prezzo reale. Comunque vedi l'andamento? Se scende scendono tutti e due. Se sale salgono tutti e due. Scendono, scendono tutti e due. Salgono, scendono, salon. Però ci potrebbero essere questi punti qua che vuoi che successa una cosa strana, tipo una news, un qualcosa che ci siamo persi e purtroppo Forecasting Model ha predetto un prezzo che in realtà non è. Adesso vediamo il forecast a un'ora contro i dati a 15 minuti per Bitcoin. Allora, vediamo in alto il prezzo reale e il modello di forecasting ad un'ora che comunque mi sembra che tipo qua non ha azzeccato, però siccome è ad un'ora in media, vedi che ha seguito esattamente il movimento, ci sono dei in dei pezzi, no, esattamente qua e qua ci sarebbe da vedere la data e il perché. 200 240 sapendo che siamo partiti da zero, che ogni punto so 15 minuti qui a 210 220 che minuto che giorno è sarebbe da fare questo calcolo è a 400 31 e 440 che giorno che data che cioè che è successo magari qualche balena ha venduto di colpo. Poi qua abbiamo le medie mobili ok del prezzo. si è spostato e poi qua sotto il volume. Questo è per B per eth o meno più o meno le stesse predizioni dove però su DH ci sta un gross una grossa differenza qui in questa parte qua ugualmente abbiamo le medie mobili, il volume dove qua ci sono stati degli spostamenti importanti e poi vediamo l'ultimo che è Soul. Eccolo qua. Poi c'è questo bruttissimo punto in cui scende 420. 420 in poi al minuto 420. Qua ha matcato bene, qua non ha matchato e poi ha rimatchato tutto. E questo andamento, cioè son tutte e tre. In questo punto non c'è azzecca e in questo punto non c'ha azzecca. Secondo me è successo qualcosa nelle news in qualche dato che non abbiamo visto che il modello purtroppo non è riuscito a prevedere. Che dire? Il progetto va avanti. Sono abbastanza soddisfatto di come sta andando la gente, anche dato dal fatto che questa settimana per le crypto è stata veramente dura. Continuerò a lasciare andare per un'altra settimana la gente e poi faremo un bellissimo aggiornamento dove andremo a aggiungere stop loss, take profit, aggiungeremo eh miglioreremo la parte di forecasting che in certe parti abbiamo visto che non riesce bene a prevedere il futuro e altre cose che potrebbe essere il fatto di creare un sistema multiagente dove un agente è a bassa frequenza ma ad alto livello, vede il forecasting magari a una settimana, cioè vedi a finestre di settimana ed uno invece è a più alta frequenza, a basso livello che invece fa eh dei trading come questo qui che abbiamo fatto e quindi uno crea tipo la narrativa di quello che succede e poi l'esecuzione la fa fare all'altro. Spero che questo video ti sia piaciuto, tutto il codice sorgente lo trovi dentro all'accademia. Fammi sapere con un commento qua sotto se hai consigli, curiosità, dubbi e seguimi per rimanere aggiornato sul mondo delle A. Czo?